인공 지능
때는 그린하우스 영향에 의해
빙하들이 녹고
불어오른 바다에 의해
많은 해안 도시들이 잠긴 후이다
암스테르담, 베니스..
뉴욕..
영원히 사라졌다
수많은 사람들이 추방 당했고
기후는 엉망이 되었다
가난한 나라에선
셀 수 없는 사람들이 굶어 죽고
높은 수준의 재정이 살아남은
개발국의 대부분의 정부가
임신 허락에 대한
법적 제재를 시작했다
때문에 절대 배고프지 않고 많은 자원을
소모하지 않는 '로봇'이야말로
복잡한 사회에서 경제적으로
필요 불가결하게 된 것이다
인공적인 존재를 만드는 것은
과학이 태어난후 인류의 꿈이었습니다
근대의 시작에 우리가 최초로
생각하는 4마리의 기계곰을 만들었을때
세계가 얼마나 놀랬었습니까
체스를 둘 수 있는
원시적 괴물들..
우리가 얼마나 진보했나
보십시오
인공적 존재는
완벽하게 닮은 형상의 현실입니다
언어를 사용할 수 있고, 말을 할 수 있고
인간의 반응과 비슷한 것들..
고통 메모리 반응까지도요
방금한것이 네게 뭘
느끼게 했지?
분노?
경악?
못 알아 듣겠습니다만..
네 감정에
내가 어떤일을 했지?
당신은 제 손에 했잖아요
좋아..
여기에 로봇이 있습니다
옷을 벗어
뉴저지에 있는
사이버 트로닉스(Cybertronics)에선
인공적 존재의
최고 수준에 도달했습니다
수백개 모델의 밑거름이 된
광범위하게 적용된 메카..
인간의 다양한 일상생활을 돕도록 설계된
저것은 우리를 위한 것입니다
그러나 우린 아직
축하하기엔 이릅니다!
우리는 자부할 권리는 있지만..
그것의 가치가 무엇이죠?
쉴라, 열어봐
센소리 토이(The Sensory Toy)
- 감각 장난감 -
다른것들 처럼
지능적 행동 회로와 함께
나 만큼이나 오래된,
순차적 뉴론 테크놀로지를 사용합니다
나는 하나의 뉴론에서 자극경로를
찾아주는 내 연구가
완전히 다른 차원의 메카를
만들어 줄수 있다는 것을 믿습니다
나는 우리가 사랑을 할수있는 로봇을
만들수 있다고 제안합니다
사랑 이라고요?
하지만 우리는 매달 수천개의
'사랑용' 모델들을 수출하는데요?
물론 입니다
그리고 당신이 최고 고객이기도 하죠
품질 제어는 매우 중요하지요
말해봐
'사랑'이란 뭐지?
사랑이란 첫째, 눈이 약간 커지고 호흡이
가빠지면서 살갗이 따뜻해지고 손길이..
그래, 맞아.. 정확히 그래
고마워, 쉴라
하지만 전 감각 시뮬레이터를
뜻한게 아니었습니다
저는 '사랑'이란 단어를
사용했습니다
자식이 부모를
사랑하는 것 같은 사랑
전 '어린이 로봇'을 만드는것을
제의합니다
'어린이 로봇'은 자신의 부모나
부모로 인식하는 사람들을
끝없이 순수하게 사랑 할것입니다
'어린이 대체 메카' 말입니까?
아니요, 뉴론 피드백을 사용하는
'지성'이 있는 메카죠
여기서 제가
말하고 싶은 것은..
'사랑'은 '자아'를 얻기 위한
중요한 열쇠가 될것이라는 것입니다
한번도 시도된 적이 없는..
내적 세계, 통찰력과
자기 동기부여, 추론의 비유.. 꿈..
'꿈'을 꾸는 로봇 말입니까?
/ 네
그럼 그 꿈을
어떻게 끄집어 냅니까?
제 생각으론 요즘의 문제는
메카에 대한 적대심이 많다는 겁니다
'사랑'을 할 수 있는 메카를
만드는 것이 아니라
진짜 핵심은 그런 메카를 사랑할 수 있는
인간이 있는가가 아닌가요?
우리들은 걱정할 필요가 없고
언제나 사랑하며,
절대 아프지도 않고,
변하지 않는 완벽한 '아이'가 될것입니다
수입은 적은 상황에서 '아이 메카'의
프로 라이센스는
새로운 시장을 열뿐 아니라
인간의 필요도 충족해줄 것입니다
하지만 제 질문엔 대답을 안하셨군요
만약 로봇이
사람을 순수하게 사랑한다면
그 사람은 로봇에게
어떤 책임감을 가져야 하죠?
도덕적인 질문이죠?
그렇죠?
우리의 조상 아담은 처음에 '하나님'만을
사랑하도록 만들어지지 않았나요?
20개월 후
첫 낙엽이 떨어질때 아기가
태어 났단다
남자아기 였지
마리온의 바램이 이루어진 거란다
그 사내아이는
하얀 머리카락을 가졌고
할아버지의 이름을 따서
'마틴'이라는 세례명을 가졌단다
닥터 프렛져, 안녕하세요?
/ 당신을 만날거라 생각했소..
들어보세요, 중국 의학 잡지에
랜덤 블록이 쓴 기사가 있는데..
안녕하세요, 모니카?
바이러스 추적기가 있다는 군요
마이크로 컨빅트 신테틱 애드릭 킬러를..
그 기사 읽었나요?
/ 아직 들을수 있어요
편집증이 보이는군요
/ 네, 알아요
그녀는 아들을 잃은 고통에 신음하는
아주 고통스런 상황에 있소
5년쯤 되면 자신의 본능이
슬퍼할지 말지를 알려주지요
의학적으로 슬퍼하는건
알맞지 않다고 하죠
상황은 비관적 입니다
비관적이라..
그녀의 슬픔이 아직
사그라 들지는 않았겠죠
헨리, 당신의 아들은 우리 과학의
범위밖에 있는지도 모릅니다
하지만 당신은
곁에 아내가 있잖소
심사방법은 굉장히
어려웠었습니다
거의 프로토 타입을 만드는 것보다
더 힘들었죠
2천명의 사원들중 DNS 호스트 테스팅에
적합한 사람들이 놀랄만큼 적었습니다
실행, 업무실적,
삶의 스타일..
내부 데이터,
기업에 대한 충성도..
그리고 이 사람의 경우, 가정의 불행이
다른 사람들보다 저희에게 적합합니다
그를 만나겠네
헨리..
죽이지 말아줘
헨리, 뭐하는 거에요?
사랑해..
날 죽이진 말아줘
문이 잠겼군
바닥이 맘에 드네요
난 받아드릴수 없어요!
마틴을 대신할
'대체'는 없다구요!
받아 들여야 해
적어도 시도는 해보라구
그를 다시 돌려받기엔 지금도 늦지않아!
/ 그렇게 생각하고 싶겠죠!
당신이 하라는거 다 할께
/ 제가 당연히 할수 있다고.. 할수 있다고..
당신이 하라는 거 다할께!
모르겠어요..
모르겠어요
알아, 알았어.. 아침에 만사 제쳐놓고
사이버 트로닉스에 되돌려 줄께
좋아요..
헨리, 그 애 얼굴을 봤어요?
너무 진짜 같았어
설마, 아니겠죠?
/ 아냐.. 그앤 아냐
제말은..
속은 다른 것들과 같겠죠?
100마일 섬유..
그래
하지만 겉모습은
너무 진짜 같아요
마치 '아이'처럼..
그러면 아이로 만들자고
아이로..
신뢰를 보여주기 위해 회사는 나와
우리에게 이 특별한 걸 줬어
만일 우리가 데이빗을 원한다면
몇가지 따라야할 간단한 단계가 있어
우리가 데이빗을 가지기로 한다면
각인 프로토콜이 있어야 해
이건 7개의 특유의 단어로 만들어진
코드 문자열이야
여기에 적혀진 정해진 순서대로
데이빗에게 말하는거야
그리고 모니카.. 우리의 안전을 위해서
이 각인은 연습을 할 수가 없어
'아이 로봇'의 사랑은 봉인이 되어지고
강제 연결되어 기계의 일부분이 되는거야
이때문에 각인시킨 후에는
다시 팔수없어
만일 입양한 부모들이 '아이 로봇'을
가지지 않기로 결정한다면
사이버 트로닉스로 되돌려 보내서
파괴 해야만 해
그리고 데이빗을 보여주기로 약속한
동의서에 사인을 했어
당신도 해야 해
여기에..
모니카..
확신이 설때까진 각인하지마
당연히 확신이 안서죠..
제가 잠자기를 원하세요?
좋다, 그래
좋은 생각이야, 모니카
그래, 많이 늦었지
9시를 넘겼으니까, 그래서..
그래..
/ 어.. 언제까지 깨어있을 수 있게 해줬니?
잠을 잘 수는 없었지만 가만히 누워서
아무소리도 안나게 할 수는 있어요
그럼..
그 잠옷들은 맞을꺼구
내일 아침에 일어나자 마자
살펴보러 올께, 알겠지?
옷 입혀 주세요
그래, 시간이..
남자는 남자끼리..
팔을 올려봐
이거 게임인가요?
/ 그래
숨바꼭질
찾았다
저게 네방.. 그러니까..
거기서 그냥 놀고 있어라
찾았어요
안돼!
나가!
그리고 그 망할 문좀 닫아!
게임인가요?
아니, 단어 몇개좀
읽어 주려구
그래서..
어..
말은 안되겠지만 그래도
들어주길 바래
그리고, 내눈을 항상 보도록
할 수 있겠니?
네, 모니카
네 목 뒤에 있는
내 손이 느껴지니?
네
아프거나 하진 않지?
좋아, 자..
나를 보렴
됐지?
사이러스
사크라티스
하티클..
데스퍼..
허리케인..
돌핀..
튤립..
모니카..
데이빗..
좋아..
제대로 했나 모르겠네?
그 단어들은 뭐였어요, 엄마?
방금 뭐라고 불렀니?
엄마요..
내가 누구니, 데이빗?..
제 엄마에요..
사랑스러운 향기요
나는 당신이
그걸 쓸때가 좋아
아직도 향기만을 사랑하세요?
아냐
/ 아니긴요
준비를 빨리하지 않으면
많은 조각 맞추기를 해야할거야
가자고, 늦었어
데이빗
/ 안녕, 헨리
집 봐줄꺼지, 얘야?
이리와
내 신발..
헨리, 당신 넥타이..
제발..
그애는 내 커피를 좋아하나 봐
그리고 좀 그렇지
그러니까 내말은.. 신경쓰지 마
그앤 아직 아이에요
/ 나한텐 '인형'이야
그앤 선물이에요
당신의..
데이빗
모든 문과 창문을 경비모드로 할꺼야
네 방을 떠날수 없겠지만 원한다면..
헨리, 너무 많이
뿌렸나봐요
저도 사랑스런 향기가 나나요?
엄마..
죽을거야?
글쎄..
언젠간 죽겠지
난 혼자가 되겠네
그것에 대해선 너무
걱정하지 말아라
얼마나 오래 살 수 있는데?
몇 년정도..
한 50년정도
사랑해요, 엄마..
엄마가 영원히
죽지않으면 좋겠어요..
영원히..
그래..
여보, 우리 벌써
많이 늦었어
이건..
내.. 아들꺼야
이름은 테디야
테디, 여긴 데이빗
안녕, 테디
/ 안녕, 데이빗
데이빗, 테디는 슈퍼 장난감이니까
잘 돌봐주렴
난 장난감이 아냐
헨리..
미안해요
위에서 무슨일이 있었어?
차에서 얘기할께요
50년이란 길까?
그렇지 않을걸
데이빗!
내가 받을께요!
얘야, 이리 주렴
/ 제가 뭘할 수 있나 한번 보세요
여보세요?
네?
Mrs. Suente, 잠시만 기다려 주시겠어요?
당신의 남편에게서 긴급연락이 있습니다
네, 그럴께요
데이빗, 전화기 이리줘, 어서..
모니카?
모니카, 내 말 들려, 모니카?
/ 전화기 이리 줘
전화받어, 모니카
/ 곧 받을께
이런..
여보세요, 헨리?
무슨 일이에요? 무슨일?
뭐라구요?
언제요?
세상에!..
데이빗
이 세상에서 가장 놀랄만한
일이 일어났단다
마틴이야
이 애가 내 아들이란다
마틴, 안돼
누구한테건 먼저 가는쪽이
이기는 거다
이리와, 테디
이리와, 여기 와봐
너도 불러봐
테디야, 여기야 여기로 와
/ 이리와, 테디. 이리로 와!
테디! 이리와, 이리로 와
/ 여기와, 테디!
테디!
/ 이리와
엄마, 엄마!
얘들이 널 괴롭혔니, 테디?
예전엔 슈퍼 장난감 이었지만
지금은 그냥 낡은데다가 바보야
가질래?
응
그럼 아마 네가 내 새로운
슈퍼 장난감이겠구나
그래 좋은거
뭐 할 수 있어?
파워 특기같은거 할 수 있어?
벽을 걷는다거나..
아니면 반중력 같은거
뜬다거나, 난다거나..
넌 할수있니?
아니, 난 '진짜'니까
이거 부술 수 있어?
안하는게 좋을거 같애
이런 것들은 부서졌을 때가
더 멋있을때가 있어, 정말이야
못해..
일어서
나보다 크게 만들었잖아
아! 그러고보니
옷맞출 때 크게 맞춰입지
근데 넌 왜 그것들처럼
안생겼어?
그것들?
넌 귀여운 인형같지 않아
넌 그냥 보통 어린애같애
생일은 언제야?
생일 지낸적 없어
그래? 그럼 처음 만들어진때,
너의 제조일은 언제야?
기억이 안나
좋아, 그럼
맨처음 생각나는 게 뭐야?
새
어떤 새?
큰 날개를 가진 새
그리고 밑에서 깃털들이
하늘을 향해 서있어
그릴 수 있어?
응
그건 '피칵'같잖아
'피칵' 말할 수 있어?
"피칵"
'피'라고 말할수 있어?
"피"
그걸 빨리 2번 말해봐
좋아..
그럼 녹색을 넣고,
읽어 주실래요?
어디 한번보자
데이빗이 좋아할 거예요
부엌으로 들어서자 마자
저녁으로 준비하는 양 한마리가
화로에서 천천히 돌려져가며
구워지고 있었다
다 구울만큼 충분한 장작이
없는것을 보고
할리퀸과 펀치 멜로우를
불러서 말하기를
피노키오를 이리로 데려와라
못 위에 매달려 있는걸 찾을수 있을거야
그는 잘 말린 나무로 만들어 졌으니
구이에 아주 좋은 땔감이 될거야
피노키오는
자정이 될 때까지 일했는데
상자를 8개가 아니라
16개를 만들었습니다
그리고 나선 피노키오는
침대로 가서 잤습니다
피노키오는 꿈을 꿨는데 거기에
사랑스럽고 미소를 지은 요정이 나와서
피노키오에게
키스하고 말했습니다
기도해, 피노키오
너의 그 착한 마음씨 때문에
네 잘못한 모든일을 용서해 줄께
앞으로는 행복해 질거야
그리곤 꿈이 끝났습니다
피노키오는 놀래서 깼습니다
그가 남자아이가 되었을 때
얼마나 놀랬는지 상상할 수 있겠지요
진짜 남자아이 말이에요
다른 아이들처럼요
저스틴은 분명히
어딘가로 가버렸을거야
맙소사..
나는 그들이 오는걸 봤어
어떻게 볼수가 있었어?
그들은 아주 멋졌어
이봐, 그녀는 비참했대
그는 비참하다고는 안했어
그건..
나도 몰라
사실 나한테 아무말도 안했어
일어나는데 문제있나?
나도 그래
말도 안돼
/ 이봐
그건 바보같은 소리야
나도 몰라
뭔가 다른 문제가 있나봐
고장날꺼야
웃긴 일이네
얘, 먹을 수 있어?
모르겠어요..
데이빗, 무슨 일이니?
마틴!
포크 내려놔
그만해, 데이빗
/ 데이빗, 그만해!
마틴, 네가 이렇게 만들었어
멈춰
그만해, 데이빗!
그만!
둘다 그만해!
지금 당장!
그만해!
데이빗, 그만해!
코락커에 넘쳤네
냄새가 마늘같은데?
가슴 부위에 있는데..
제대로 찾았구나
/ 만지지 마
이제 움직이는군
너 아주
엉망으로 만들어 버렸구나
뽀빠이처럼
시금치가 다 있네
로봇소년 같지는 않군
터먼, 거기는 네가 해
거기해, 패트릭
/ 여긴 내가 할께
괜찮아, 엄마
하나도 안아파..
액티 베이터는 더 엉망이군..
모니카..
/ 끔찍해
이게 전부 다가 아니군
전부가 아니야
만일 나를 위해
아주 아주 특별한 일..
비밀 미션을 해주면..
엄마는 널 좋아할거야
나도 널 좋아하고
엄마역시 그렇게 될꺼야
뭘 해야하지?
먼저 약속해
그 다음에 얘기할께
먼저 얘기해
그 다음에 약속할께
엄마의 머리카락
한 묶음을 원해
너와 나눌꺼야
그리고 만일 니가
그걸 손에 넣는다면
엄마가 너를 더
사랑할지도 몰라
마치 우리가 본 영화속의
공주처럼 말야
그녀가 왕자의 머리카락을 목걸이에
넣어서 그가 사랑하게 만들었잖아
달라고 얘기하면 되잖아?
안돼, 이건
비밀 미션이여야 해
밤중에 엄마의 방에
숨어 들어가서 잘라와!
엄마를 다치게 할순없어
허용되지 않았어
넌 약속했잖아
'먼저 얘기해
그 다음에 약속할께' 라고
네가 말했잖아, 안그래?
데이빗!
무슨짓이야?
무슨짓이냐구!
말해, 빌어먹을, 말해!
헨리, 놔줘요..
헨리!
그를 아프게하고 있잖아요!
때리지 말아요!
헨리..
난 엄마가
날 사랑해주길 바랬어요
맙소사
왜 그래?
/ 눈을 깜박일수가 없어요
어디 봐
어린 아이들이 질투를 하고
경쟁하는 것은 당연해요
집에 온지 한달밖에 안됐고
형제끼리 다투는 건 정상적인 거예요
그앤 게임을 하고 있었고 실수를 한거죠
거의 사람이예요
칼을 쥐고 있었을땐
그렇게 안 보이던걸..
가위예요
하지만 그건 무기라구
왜 당신은 계속 그애가 나를 해칠려고만
한다고 생각을 하는거죠?
그거야 그에 대한
답이 없으니까
그가 당신과 마틴이나 우리 가족에게
얼마나 위협적인지 생각해 봤어?
몰라요, 만일 당신이 안다면
나한테 얘기해주지 그래요
이렇게 생각해 봐
만약 '사랑'을 할수있게 만들어 졌다면
반대로 '미워' 할수도 있잖아?
만일 벼랑끝까지 몰린다면
그애가 뭘 할 수 있을까?
생일 축하해, 마틴!
널 위해서 만들었어
누구야?
니 동생이냐?
당연히 아냐
얜 메카야
메카가 뭐야?
우린 organical(유기체)
너는 mechanical(기계)
오가, 메카(Orga, Mecha)
하지마!
이 애는 뭘로 만들었을까?
오줌 눌 수 있어?
아니, 못해
그럼 뭘로..
한번 보자
만져봐
진짜같다..
기분이 않좋아..
메카는 진짜같아
이 애는 DAS 있어?
DAS가 뭔데?
DAS는 좋은거야
Damage Avoid System(위험 회피 시스템)
DAS!
위험 감지 시스템이야
우리에서 일하는 사람들도 가지고 있거든
동물의 위험을 감지하는 거랑 같아
봐.. 이거
널 다치게 하진 않을거야
살을 찢는다거나 하진 않아
다만 느끼면 얘길해줘
날 지켜줘, 마틴..
놔!
이거 놔!
지켜줘, 마틴..
놔!
엄마!
헨리!
숨을 안쉬어요!
숨을..
하나님, 감사합니다..
감사합니다
얘야, 데이빗
엄마!
엄마..
좋아, 데이빗
네게 할말이 있단다, 괜찮겠지?
예
이거 참 아름답구나
고마워요
데이빗, 내일 엄마랑
시골로 드라이브하러 가는거 어떨까?
너하고 나랑만..
테디도?
/ 그래, 테디도..
고마워요, 엄마..
정말 고마워요
우리 둘만 가는거다, 알겠지?
어디로 가는거예요?
좋은데 예요?
그거 기쁨의 눈물이예요?
오늘 저녁은 뭐예요?
넌 먹을 수 없는거 알잖니
네
하지만
식탁에 앉아 있는게 좋아요
데이빗, 데이빗
이리와 봐
들어봐
내 말좀 들어봐!
데이빗!
데이빗, 들어보렴
있지..
너는 이유를 이해 못하겠지만,
난 너를 여기다
두고 가야만 한단다
게임이예요?
아니..
언제 데리러 와줄건데요?
난 널 데리러 오지 않는단다
너 혼자서 살아야 해
혼자요?
데이빗..
싫어.. 싫어, 싫어
가지마! 엄마.. 엄마, 가지마
데이빗, 데이빗..
울지마
엄마, 미안해. 정말 미안해요
다신 엄마머리 자르지 않을께. 정말 미안해
가야돼..
가야돼!
그만해!
그만해!..
엄마..
엄마, 나 착한 아이가 될거니깐
동화처럼 진짜 사람이 되면 집에 갈께요
그냥 동화일뿐이야
/ 동화에서 처럼요..
동화는 현실이 아냐!
그만해! 그만해!
좋아, 이걸 가져가
얼마인지는 신경쓰지 마라
알겠지?
저쪽으로 가지마, 날 봐!
저기로는 가지마, 알겠지?
딴데론 가도 저기론 가지마
안그러면 그들이 널 잡을거야
절대로 그들이 널 잡게 두지마
잘들어!
플래시 힐에선 멀리 떨어져
많은 사람들이 있는 곳도 가지마
너와 다른 사람들한테서 멀리 떨어져
오직 메카들만이 안전해
자.. 가!
날 버리는 거예요?
왜 날 버리는 거예요.. ?
미안해요, 진짜가 아니라서 정말 미안해요
데려가 주면 '진짜'가 될께요
가.. 놔..
놔! 가
미안하다..
이 세상이 어떤지 얘기 안해줘서..
두려워요
나를?
네
아니면 당신에게 일어날
일에 대해서
네
내 생각에 당신은 좋게 사는것을
두려워 하는거같아
난 당신이 행복을
두려워 한다고 생각해
그리고 그게
날 흥분하게 만들어
별을 바라보는게 두려워?
파트리시아?
손에 닿을 수 있게
당신에게 보여줄 수 있어
난 당신의 그 안에 무엇이
있는지 두려워요
보기엔 진짜같지만..
이게 처음이야?
메카랑 하는게?
메카랑 있어본적도 없어요
우리 둘뿐이야
아플까봐 두려워요
파트리시아..
일단 러버 로봇을 만나보면
더이상 진짜 남자는
만나고싶지 않다는 생각이 들거야
이게 사랑에 빠진 여자들인가?
당신은..
내 여신이야
파트리시아..
당신은 날
황홀하게 만들어..
하지만 당신은 더 좋은걸
얻을 자격이 있어
당신은 나를 얻을..
자격이 있어
조,
요즘 어때?
안녕, 제인
게임은 어땠어?
조,
어떠냐?
몰라요, 미스터 윌리엄슨
D와 D의 룸
1또는 2..
알았어
여기..
아! 조,
그 여자랑 끝나고 나서 그 목걸이 부수고
운전면허 지우는게 좋을거야
ERF들이
거리를 헌팅한다고 하더군
정보 고마워요, 미스터 윌리엄슨
숙녀를 기다리게 해선 안되죠
미스 밸런스
조예요
당신을 위한..
이 순간을 기다려 왔어요
울고 계셨나요?
눈물이 보이네요
죠, 어떤가?
몇초나 됐지?
저 여자랑 마지막으로 만난게 말야
255,133초
굿바이, 샘. 그리고 잊지마
당신이 먼저 날 죽였어
큰일났군
만일에 내가
진짜 아이가 된다면
집으로 돌아갈 수 있고..
그리고 엄마는
날 사랑해 줄거야
어떻게?
푸른 요정이 피노키오를
진짜 아이로 만들어 줬으니까
그녀는 내가
진짜아이가 되도록 해줄거야
그 요정을 찾아야 해
진짜가 되야해
이 세상 어딘가에 있을거야
그녀가 어딨는지 알수만 있다면..
달이 떴다!
플래쉬 베어로 가라
아니면 잡혀
난 뭘해야 하지?
지금 빨리 도망가야 해
고철 있나?
너희 메카들을 추방한다
너흰 인공적인 몸을
가지고 있다
이리로 와라
어딜 도망가? 밑에 메카들 말이야
이봐, 보여?
사람일지도 몰라
아냐, 그녀석 코드가 없어
만기일도 없고 아이디도 없어
새모델이 여기서 뭐하는 거지?
최신 '러브' 메카라고 합니다
그럼 다행이군
고철 덩어리보단 말야
그가 사람이 아니란건 확실하지?
자유개조 메카입니다
신제품이죠
잡아 들이자, 얘들아
나머진 이 근처를 수색하도록
이름이 뭐니?
내 이름은 데이빗
안녕, 데이빗
몇살이니?
몰라요
널 돌봐줄 누군가가 필요하니?
보모가 좋겠니?
난 보모로 유명했었단다
푸른 요정이
어디 사는지 아세요?
문을 열어라
무서워 하지 말거라, 데이빗
나 떨어질것 같아, 데이빗
안녕?
이거 잃어버린 사람 없어요?
여보세요
네 인형이니?
이봐, 이거
분실물 센터에 둘래?
분실물 센터로!
데이빗을 알아?
/ 사무실이 어디있어?
데이빗은 어디있지?
데이빗을 찾는 걸
도와 줄 수 있나요?
데이빗을 찾아야만 돼
지금 데이빗한테 데려다 주나요?
분실물 센터
지금 저 프로펠라같은 것 위로
나를 쏠 겁니까?
나는 그런생각 해본적 없는데
고려해 본 적은 있지만
마음이 바꼈어요
신사분들
시동을 거세요!
어때요?
좋아요
정말 어땠어요?
/ 좋았어요!
우리는 살아 있어요
그리고 이건
삶의 축복입니다
좋아요!
이게 바로 인간의
진짜 삶에 대한 약속입니다!
이름이 뭐니?
안녕, 테디
안녕, 데이빗
저거 잡아
저거!
윌리, 발표한 대로야
아빠
밖에 나가 있어, 아가야
여길 나가
우리안에 소년이 있어요
뭐라고?
우리안에 소년이 있다구요
소년?
진짜 소년이요
우리안에 갇혀 있어요
팬 안에?
감옥구역 안에요
무작위 관중 반응..
/ 러셀, 빅 팬안을 모니터 해줄래?
디티1에 보여줘 봐
무슨 소리하는지 좀 알아보게
진짜 소년이 있다니..
아가야, 여기에 대해
어떻게 알았니?
곰이 얘기해 줬어요
내가 얘기해줬어
내 전원을 꺼주는 친절을
베풀 수 있나?
왜 이런일이 생기는 거죠?
역사는 자체적으로 되풀이 되지
전기가 사라지는 바로
그 순간이야
기회가 사라져 갈때
그들이 빼앗아 가지
우리들의 숫자를 줄임으로써
그들의 숫적인 우월성을 유지하는 거야!
내 차랜가?
벌써 왔나?
모두 잘있어
놔 줘요!
지켜줘요..
지켜줘요
경비원!
거기 소년이 하나 있나요?
좋아, 고마워요
들어갈께요
얘야
너 말야!
이름이 뭐니?
해치려는게 아냐
이리로 와라, 볼 수 있게
이봐, 해치지 않아
그냥 보려는거야
너는 기계구나
나는 아이에요
쟤가 장난감 아이야?
내 이름은 데이빗이야
불가능해..
난 아직 작동을 해요, 죽이지 말아요
다리 없이도 일할 수 있어요
내 시그날들은 더 이상
작동하지 않지만
좋은 프로젝트에서
일한적이 있는데..
데이빗, 안녕
아무도 애들은 만들지 않아
아직까지는 아무도 없었어
특별 제조인가?
어느 외롭고 돈 많은 사람이
애가 필요해서 만든건가?
특별 제조?
75년전에 나는 타임지의
그 해의 메카로 뽑혔지
이건 일등품인데
애한테서 많은 걸
볼 수 있어
데이빗
너는 진짜 멋진 종류다
그거 알아?
누가 만들었어?
내 엄마가 만들었어요
아마 인간의 환경을
느끼도록 만들었나 봐
메이커가 어디야?
서브 유에스, 라비빌, 가상센터
사이버 트로닉스, 사이버 테크?
모니카가 내 엄마에요
그건 아주 다른 메이컨데..
그를 쇼에 세우는 걸
생각해 봤어?
이건 독창적인거야
저런 쓰레기들하고 비교 하지마
독창적인거 좋지
언제나 돈이 목적이지?
여기있다, 충분 할거야
그 애를 어떻하려고?
원래 있던데로 데려다 주려고
쇼 사업으로..
확실히 돈은 많이 벌겠군
그 손 놓게
나하고 돌아가자
그 손 놓으라고 했다
나는 노력하고 있어
제발 날 보내지 마!
제발 보내지 마
존슨!
신사숙녀와
소년 소녀들 여러분!
다음엔 무엇일까요?
여길 보십시오!
생각하는 장난감..
살아있는 인형!
누가 만들었는지..
당신의 아이인 것처럼 속이는..
인간의 존엄성을 비웃는 기술입니다
당신의 아이를
대체하게 되는거죠
다음 세대의 아이를 만나 보십시오
아이의 역할을 하도록 설계된..
이 인공적인 창조물에..
속지 마십시오
시뮬레이터의 멋진 창조물이죠
제일 먼저
스트라이크를 던지는 사람이..
저 몸이 산산히 부서지는 걸
눈 앞에서 볼 수 있을겁니다!
안돼요! 엄마.. 안돼요, 엄마!
나를 죽이지 말아요!
나는 데이빗이에요!
나는 데이빗이야!
나는 데이빗이야..!
메카가 목숨을 살려 달라는 건가요?
누구에요?
소년 같아요!
저건 소년같은 거에요!
지금 무슨 생각하고 있는지
알지만
우리가 지금 하고있는 것은
인공적인걸 다루고 있는 겁니다!
저게 무엇인지
알 수 있게 합시다
누가 그 애에게 먼저
돌을 던지겠소?
그냥 소년이잖아!
저리 내보내
사랑스런 데이빗을
추모하며..
그를 찾았습니다
어디서?
플래시 베어 바깥의
헤드 필드에서요
살아있나?
네, 부숴지지는 않았어요
달을 보고있다
저거 진짜야?
나도 몰라, 데이빗
오고 있는거야?
나는 아직 말할 수 없어
이쪽으론 가지 말자
우리 어디로 가는거야?
지금은 이길로..
넌 지금 큰 곤경에 빠진거지?
지금 누구한테서 도망가는 거야?
우리 엄마가 도망가라고 했어
왜 그렇게 얘기했는데?
내 생각으론..
헨리가 나를 좋아하지 않았어
왜 그랬는데?
마틴이 집에 돌아왔어
마틴이 누군데?
마틴은 엄마와 헨리의
진짜 아들이야
푸른 요정을 찾고 나면
나는 집으로 돌아갈거야
엄마는 진짜 소년을 좋아해
푸른 요정은 나를
진짜 소년이 되게 해줄꺼야
그 요정이 메카야, 오가야?
남자야, 여자야?
여자
여자?
나는 여자들을 잘 알아
그들은 때때로
내 이름으로 요구하지
나는 여자에 대해
모든것을 알아
그들에 관한건 무엇이든
그들이 좋아하는걸 나도 알지
그들이 하면 나도 똑같이 하지
나는 여자들이
어디서 오는지 알아
어디서?
루즈.. 도시에서
델라웨어를 지나서..
걸어가기에는 너무 멀어
거기에 가려면 도움이 필요해
그리고 패롤 없이는 안돼
우린 여행을 해야 돼
달을 향해서..
루즈 도시에 여자가 많아?
거기엔 별들과 빛들이 있지
그 중에 어떻게 하나를 찾지?
우린 노우(Know) 박사한테
물어 볼거야
그는 모르는게 없어..
네가 그녀에 대해
더 아는건 없어?
그녀는 단지..
푸른 요정일 뿐이야
푸른 요정이라..
유기체겠지?
푸른색은 우울한 색이야
내가 서비스를 해주면
누구나 뺨이 붉어져
내가 너를 위해 그녀의 색을 바꿔 줄께
그녀는 움직이면서 비명을 지를거야
하느님, 하느님하고..
하느님..!
그녀는 널 진짜 소년으로 만들어 줄꺼고
난 그녀를 진짜 여자로 만들어 주고..
모든게 제대로 될꺼야
너는 내 손을 잡았으니까..
내 머리를 구해줘
다시 말하지만 내 고객들은
내 이름으로 나를 요청하지
제비 조,
뭘 알고 있니?
왜 그런일을 하죠?
그게 내가 할일이니까
이제 따라와
뒤에 바짝붙어
모든 길엔
굴곡이 있으니까..
너희는 나처럼 네 시대를
멋지게 만들어야 된다
우린 인간의 기쁨을 위해서
만들어 졌지
우리가 임신을 하게
만들지는 않는다
엄마와 아빠의 고통을 가지고..
우리는 너희 밑에 있고, 너희와 일하고
우리는 너희를 위해서 일한다
인간은 우리의 능력을
더 발전시켰고
우리는 인간이 할 수 없었던
일을 한다
너는 루즈 도시에서 사는 법을
배울것이다
이걸 움직여봐
좀더..
좀더 많이..
네 것이 될 수 있다
갈께요
아~ 하고 말해봐
아!
저기 가서
키티키티 놀이를 해보자
그게 그들이 나를 만든
좋은 점이지
저건 동화야
요정 위티투티..
내가 전에 요구했었지
부드럽게 해가 뜨고
엄격하게 해가 지는..
시에라급의 로봇들은 영어로 말하는데
어떻게 사는지 모르겠다
스웨덴 제인 로봇들이
교황한테 농담하기지..
저기 밀드리드가 있군
너한테 밀드리드 안을
보여 줘야겠다
당신이 그녀인가요?
이건 그들이 말하는
청순한 마음이야
네가 잃은 사람은
언제나 거기서 널 찾고 있지
손을 포개고, 얼굴을 보면서
노래를 부르고, 대개 나를 찾곤하지
사업이란다
요정은 어디 있는데?
그게 우리가 지금 찾을거야
우린 노우(Know) 박사한테 물어볼거야
알고 싶은건 누구에게나
다 가르쳐 줄꺼야
좋은 박사님이야
궁금한 마음들!
Know 박사한테 온걸 환영합니다
나는 24시간동안
전국의 2만 군데에서 일하고 있습니다
Know 박사한테 물어보세요!
내가 모르는 건 없지요!
어딜가면 푸른 요정을
찾을수 있는지 말해줘요
질문은 돈을 내야되요
2개에 5(E벅)이고
하나는 공짜로 더할수 있습니다
그의 말은 5(E벅)이면 두개의 질문을
할수있고, 세번째는 공짜래
데이빗,
정보보다 비싼건 없어
이게 다예요
10 (E벅)과 10 구리면..
Know 박사에게 7가지의
질문을 할 수 있어
그거면 충분해
질문에 제한은 없지만
간결하게 해야 돼..
안녕하십니까
사실에서 종교적인것까지
모든 것들에 대해 물어보세요
모두 진짜 사실들만 입니다
진짜 사실?
첫번째 질문 감사합니다
진짜 사실이란..
이건 세면 안되는거야
그건 질문이 아니었어
민감하니까 문장 끝에 목소리를 높이지 말고
조심해야 될거야
사실은, 사실
질문 6개 남았다
푸른 요정은 어디있지?
정원에..
그게 멋진 블루베리지
두번 꽃이 피고
가지에 매달려 있는..
질문 5개 남았다
누가 푸른 요정이지?
너 사실 외롭고
또 친구를 찾는거지?
푸른 요정은 친구를 찾아주는
서비스입니다
질문 4개 남았다
조!
동화에 대해 물어봐
새로운 분야
요정의 꼬리
아니야, 동화
아니, 동화
푸른 요정이 뭐지?
피노키오,
카를로 카룹의 소설에 나오는
창문을 통해서 날아오는..
너무나 아름다운 요정입니다
바로 그녀야..
푸른 머리의 아이는
그저 요정을 천년동안 찾아..
데이빗!
바로 그녀야!
저건 그냥 이미지야
우린 지금 가까워졌어
동화가 진짜가 아니라면
그럼 진실이 뭐지?
진짜 진실
물어보자
새로운 분야 부탁합니다
사실과..
동화를 합쳐주세요
아니
그한테 다시 물어봐
어떻게..
푸른 요정이 로봇을..
진짜 살아있는 소년으로
바꿀 수 있죠?
이리로 와라
인간의 아이야
야생의 물의 나라로..
동화를 손에 손잡고..
세상이 좀더
눈물로 가득할때
너는 이해할 수 있다
너의 모험은 위험할 것이다
하지만 그 보답은 아주 귀중할 것 이다
그의 책인
"어떻게 로봇이 인간이 될수 있는가?" 에서
알렌 하비 교수는 메카를 오가로
바꾸는 힘에 대해서 써 놓았다
어디서 그녀를 찾을 수 있죠?
충분히 발견할수 있다
푸른 요정은 한 곳에서만 존재하고
오직 한 곳에서만..
이 세상의 끝에서
사자가 우는 곳
이곳이 꿈이 태어난 곳이다
어떤 메카도 이 세상의 끝에 가서
돌아온 적이 없어
그래서 그곳을
세상의 끝이라고 부르는 거야
맨하탄..
우리가 거기에 가야하는 이유야
기다려!
데이빗, 만약 푸른 요정이 모두
사실이 아니라면?
그녀의 마법이 우주를 하나로 합치는
감춰진 방법이라면..
오가만이
보고 만질 수 없는걸 믿지
그게 종들을 구분하는 요소야
아니면 푸른 요정이
전기적 하루살이라면?
그게 인공지능의 마음을
가로막는 이유라면..
그들은 네가 아는것을
싫어할거야
인간은 멈추지 않을꺼야
우리 엄마는
나를 증오하지 않아요
왜냐하면, 나는 특별하니까
그리고 독특하고..
전에는 나같은 것이 없었죠
한번도,
엄마는 내가 가는걸 좋아할거예요
내가 진짜가 되길 바랬어요, 난 그럴거구
엄마는 나한테 얘기를 읽어주고
말동무도 해주고..
내가 침대에 있을때 노랠 불러주고
내가 하는말을 들어주고, 나를 안아주고
매일 수백번도 더 사랑한다 해줄거예요
나를 사랑하니까!
그녀는 네가 그녀를 위해 하는일을
사랑하는 거야
내 고객이 원하는 것을 내가 해줄때
그들이 나를 사랑하듯이..
그러나 그녀는
너를 사랑하지 않아, 데이빗
너를 사랑할 수 없어
너는 진짜 살들이 필요해
너는 개나 고양이도 아니고
카나리아도 아니야
너는 우리와 똑같이
설계되고 만들어 진거야
그리고 그들이 네가 지겨워져서
지금 넌 혼자 있는거고
더 어린 모델로 바꿨거나 아니면
네가 했던말에 기분이 상했을수도 있겠지
그들은 우리를 너무 영리하게,
너무 빠르게, 그리고 너무 많이 만들었어
우리는 그들의 실수 때문에
고통받고 있는거야
왜냐하면 마자막 날이 다가오면
우리들만이 남기 때문이지
그게 그들이
우릴 증오하는 이유야
그리고 네가 여기
남아 있어야 하는 이유고..
나하고 같이말이야
안녕, 조..
물러서세요..
물러 서세요
길 좀 비켜주세요
넌 이제 끝났어
조심해, 데이빗
이건 장난감이 아니야
목적지는 어디죠?
맨하탄!
메카 제한구역
맨하탄
목적지 도착
세상끝에 있는 바다속의
잃어버린 도시라..
사자들이 어디서 울지?
방향을 돌려, 조
아직 포기하진 않을꺼야, 데이빗
방향을 바꿔, 조
저 벽을 돌아가 보자
하비 교수님!
하비 교수님?
이리로 와라
인간의 아이야
야생의 물의 나라로..
동화를 손에 손잡고..
세상이 좀더 눈물로 가득할 때,
너는 이해할 수 있다
하비 교수님..?
하비 교수님?
여보세요..?
이곳이 진짜 사람으로
만들어주는 곳인가요?
이곳은 책을 읽게
만드는 곳이지
당신은 진짜인가요?
그런 것 같은데
네가 나니?
나는 데이빗이야
너는 아니야
맞아
나는 데이빗이야
나도 그래..
안녕, 데이빗
읽을 수 있어?
앉아서 같이 읽을까?
우리 친구하자
너는 그녀를 가질 수 없어
잘 안들려..
그녀는 내꺼야..
나는 유일한 존재야
내가 데이빗이야!
내가 데이빗이란 말야!
내가 데이빗이야! 난 데이빗이야!
나는 특별해!
난 독특하다구! 난 데이빗이야!
넌 그녀를 가질 수 없어!
내가 데이빗이야..
데이빗!
/ 내가 데이빗이야
그래, 네가 데이빗이다
하비 교수님?..
그래, 데이빗
너를 기다리고 있었단다
Know 박사가 당신이 여기있다고..
푸른 요정도 여기있나요?
너 모니카한테
푸른 요정에 대해 들었구나
푸른 요정이 너를 위해
뭘 해줄 수 있다고 믿니?
그녀는 저를 진짜 소년으로
만들어 줄 수 있어요
하지만 너는
진짜 소년이야
내가 지금까진 만나본 중에서..
원한다면 날 네 푸른 요정으로 생각하렴
당신은 그녀가 아니예요
Know박사는 그녀가
여기 있다고 했어요
세상끝에 있는 바다속의
잃어버린 도시에요
그게 Know박사가 알아야 되는 사실이지
네가 집으로 돌아오게 하기위해서..
우리가 간섭한 유일한 순간이며
그에게 준 유일한 도움이지
너에게 주기 위해서..
우리에게 오는 길을
찾아 냈구나
네가 로봇으로 태어나기 전까지도
꿈도 로봇으로 꾸지 않고..
우리가 원하는것을 말하지 않는한
욕망을 가지지도 않는..
데이빗, 너는 네가
얼마나 성공적인지 모를꺼야
너는 동화를 찾았어
그리고 사랑에 영감을 받았지
그녀를 진실로 만들기 위해서
넌 욕망을 연료로 삼아 여행을 온거야
그보다도 놀라운 것은..
아무도 너를 만지지 않았어
사실 너를 잠깐 잃었었지
너를 다시 발견했을 때는
우리의 존재를 알릴 수 없었어
간단한 시험의
기회였기 때문에..
어디에?
네가 자기 동기를 가지게 이끈
논리적인 결론이야
푸른 요정은 인간의 흠 중 하나이지
실제로는 존재하지 않는것..
꿈을 i을 수 있다는 건
위대한 인간의 재능이야
어떤 기계도 한적이 없었던 일이지
네가 하기전까지는..
나는 특별한 종류라고 생각했어요
내 아들이 특별한 종류지
너는 그 종류의 첫번째이고
데이빗..
내 두뇌는 꺼질건가요?
너의 진짜
엄마, 아빠를 만나봐라
팀이 너하고
얘기하고 싶어한다
여기서 기다려라
불러오마
너의 모험에 대해
들어보고 싶다
우린 너한테 감사하고 싶다
그리고 옆방에 뭐가 있는지도
얘기해 주마
엄마..
나는 봤어, 조
나는 봤어..
그녀가 사는 곳..
그녀는 바로 저 밑에 있어
/ 그녀가?
그녀는 나를 기다리고 있어
나는 가야만 해
이런..
네가 진짜 소년이 되면
네가 어른이 되었을 때
아가씨들한테 나를 회상해 줘
안녕, 조..
안녕, 데이빗
나는 예전..
나는 예전 그대로야!
데이빗,
제발.. 조심해
옛날 옛적에..
푸른 요정은 괜찮을거야
무슨 일이야?
모르겠어..
우린 갇혔어
푸른 요정..
제발..
제발.. 저를
진짜 살아있는 소년으로 만들어 주세요
제발..
푸른 요정..
저를 진짜로 만들어 주세요..
제발..
제발, 저를
진짜로 만들어 주세요..
진짜 소년으로 만들어 주세요..
제발, 푸른 요정..
제발..
그리고 데이빗은 그의 앞에 있는
푸른 요정한테 계속 빌었다
영원히 부드럽게
미소를 짓는 그녀에게..
그녀는 영원히 환영 받았다
마침내, 전조등이 흐릿해 졌다가는
꺼져 버렸다
그래도 데이빗은 그녀를 볼 수 있었다
날마다 흐려지긴 했지만..
그는 여전히
그녀에게 부탁하고 있었다
그는 바다에 있는것들이
다 없어질 때까지 계속 기도했다
그는 대양이 완전히
얼어 붙을때까지 기도했다
그와 푸른 요정이 같이 그 안에
갇혀 버렸을지라도 계속 빌수 있었기에..
푸른 요정은 언제나
그곳에 있었다
언제나 미소지으며
언제나 그를 기다리면서..
결국에 그도
움직이지 않게 되었다
그러나 그의 눈은 언제나
뜨고 있었다
매일밤 암흑을 뚫고서 영원히
앞를 바라보고 있었다
그리고, 그 다음날도..
그리고..
그 다음날도..
마침내..
2000년이 지났다
이 로봇은 지구가 온통 얼음으로
뒤덮히기 전에 갇혀있었다
그러므로 이 로봇은 오리지널이고
살아있는 인간들을 알고있다
테디, 집에 왔어
엄마!
우린 집에 왔어요!
어디 계세요?
데이빗..
너는 나를 찾아 다녔지?
그렇지, 데이빗?
나는..
전, 인생을..
그리고 이 모든 시간이 지나고
나한테 물어보러 왔구나
이루고 싶은 소원이 있어요
네 소원이 뭐니?
제발 나를
진짜 소년으로 만들어 주세요
그래서 우리 엄마가 나를 사랑하고
엄마와 같이 살 수 있게..
데이빗..
나는 가능한 것은
모두 해줄거다
그러나 나는 너를 진짜 소년으로
만들어 줄 수는 없다
내가 어디에 있는거죠?
이건 우리집같아 보이지만
아니에요
그래, 이건 다르다
하지만 이것도 너의 집이란다
우리는 너의 마음을 읽었단다
모두 여기있어
작은거 하나라도 네가
기억하지 않는건 없더구나
우린 네가 행복하기를
정말로 바란단다
너는 우리한테
너무나 중요하다, 데이빗
너는 이 세상에서 아주
특별한 존재다
엄마가 집에 곧 올까요?
마틴하고 쇼핑하느라
나가셨나요?
데이빗..
엄마는 결코
집에 올수가 없단다
왜냐하면 2000년이 지났단다
엄마는 더이상 존재하지 않아
사랑하는 데이빗..
네가 외롭다면 우리는 너의 과거로부터
다른 사람들을 데리고 올 수 있단다
다른 사람들을
데리고 올 수 있다고요?
왜 엄마는
데려올 수 없어요!
왜냐면 우리는 신체의 일부분이 얼음속에
남아있는 사람만 데려 올 수 있거든
우린 사람의
물리적인 샘플이 필요해
뼈와 같은..
아니면 손톱이나..
데이빗
그래, 테디
너 기억나니?
네가 엄마의 머리칼을 조금 잘랐던거..
헨리가 날 흔들었지
너는 그녀의 머리칼을
떨어 뜨렸었지
알아..
이제 엄마를
데려 올 수 있죠?
할 수 있죠?
그가 원하는 것을 줘요
사랑하는 데이빗..
너의 소원이 바로 명령이란다
안녕, 조..
네가 아는건 뭐지?
데이빗, 나는 종종 인간에 대해서
질투를 느낀다
그들이
영혼이라고 부르는 것에 대해..
인간은 인생의 의미에 대해 수많은 설명을
만들었다. 예술, 시, 수학적 공식들에서
인간은 확실히
존재의 열쇠임에 틀림없어
그러나 인간은
더이상 존재하지 않지
그래서 우리는
프로젝트를 시작했다
사람의 살아있는 육체를
다시 만드는 것이 가능해졌지
DNA로부터, 뼈조각으로 부터,
미이라화된 피부로부터..
우리는 또한 궁금했다
다시 만들어진 육체에서 기억을
다시 끄집어낼 수 있는지도..
그리고 우리는 발견했다
우리는 발견했다
아주 섬세한
시간의 우주 자체가
과거에 일어난 사건에 대한 모든 정보를
저장하고 있다는 것을 말이야
그러나 실험은..
실패였어
부활한 모든 사람들은
새로운 삶을 하루밖에 살 수 없었다
부활한 사람들이 첫날밤에 잠이 들면
그들은 다시 죽었지
그들이 무의식 상태에 들어가자 마자
그들의 존재는 어둠 속으로 사라졌다
이제 알겠지, 데이빗
우주의 공식은
일단 개별적인 우주의 시간이 지나가면
이미 지나간 것은
다시 돌이킬수 없다는 거다
만약 지금
너의 엄마를 불러 오면
오직 하루 뿐이란다
그리고 너는 그녀를 다시는
볼 수 없게 된다
아마도..
아마 엄마는 특별할지도 모르죠
엄마는 남아 있을지도..
나는 네가 이해하기에는
어려우리라고 생각한다
너는 너무 어리게 만들어졌어
아마 그 하루가 고대 전설에 나오는
하루와 같을지도..
영원히 계속될지도 몰라요
데이빗, 너는 영구적인
인간의 기억을 가지고 있다
인간의 천재성의 가장
마지막 증거
우린 너의 행복을 원할뿐이다
데이빗..
너는 너무 조금만 가졌었어
만약 나의 행복을 원하신다면..
어떻게 해야할지
아실꺼에요
들어보렴
저걸 들을 수 있겠니?
새로운 아침이 되었다
가봐라, 데이빗
엄마가 지금
기다리고 있단다
엄마를 찾았어요..
안녕..
엄마가 잠들었었구나..
얼마나 오래?
/ 커피 드실래요?
엄마가 좋아하는 식으로요
그래, 커피 좋아
네가 나를 깨웠구나
네..
너는 어떻게 하는지
언제나 잊지 않지
그래요
나는 잊지 않아요
너무 오래 잤나봐
오늘 몇일이니?
그냥..
오늘이요
나머지 시간은 데이빗이 언제나 꿈꿔왔던
가장 행복한 날이었습니다
모든 문제들은 사라진듯이 보였습니다
엄마의 마음에서요
거긴 헨리도 없었고,
마틴도 없었고,
슬픔도 없었고,
데이빗 뿐이었습니다
데이빗은 모니카에게 아무것도
설명하려고 하지 않았습니다
그녀가 무서워 할지도 모른다고..
아무일도
일어나지 않았습니다
데이빗의 집으로의 여행은
오직 그만의 여행이었습니다
그래서 그는 그녀의 기억에 없는 그림이
어떤 나쁜 영향을 미칠지는 몰랐습니다
데이빗은 생일파티를 해본적이 없었죠
왜냐면 그는 태어난적이 없기 때문입니다
그래서 그들은 케익을 만들었습니다
그리고 촛불을 켰죠
소원을 빌으렴
이미 이루어졌어요
바로 그때 창문이
어두워지기 시작했습니다
데이빗은 아무말 없이
차양을 쳤습니다
내가 널 재울수 있으면
좋으련만..
이상해..
너무 멋있구나
내가 눈을 감지않도록 해줘
항상 내곁에 있으렴..
얼마나 아름다운 날이었는지..
너를 사랑한단다, 데이빗..
엄마는 널 사랑한단다..
나는 언제나 사랑했단다..
그때가 바로 그가 기다려오던
그 영원한 순간이었습니다
그리고 그 순간은
지나갔습니다
모니카의 자는 소리와 함께
그냥 단순히 자는것 이상의..
그가 그녀를
흔들어 깨워야 했을까요?
데이빗도 잠이 들었습니다
그리고
태어나서 처음으로
그 곳으로 갔습니다
따뜻한 꿈속으로..